{% include figure image_path="/images/yuan.jpg" caption="Ο Eric S Yuan (Γεννημένος στις 20 Φεβρουαρίου 1970) είναι ένας Κινεζοαμερικανός δισεκατομμυριούχος επιχειρηματίας, μηχανικός και διευθύνων σύμβουλος και ιδρυτής της Zoom Video Communications , της οποίας κατέχει το 22%." id="fig:yuan" %}

Ο Γιουάν γεννημένος στις 20 Φεβρουαρίου 1970 είναι ένας Κινεζοαμερικανός δισεκατομμυριούχος επιχειρηματίας, μηχανικός και διευθύνων σύμβουλος και ιδρυτής της Zoom Video Communications. Είναι γιος γεωλόγων μηχανικών. Γεννήθηκε και μεγάλωσε στο Tai'an , στην επαρχία Shandong , στην Κίνα. Στην 4η τάξη, ο Γιουάν συνέλεξε υπολείμματα κατασκευής για να ανακυκλώσει τον χαλκό για μετρητά. Παντρεύτηκε την κοπέλα του Σέρη σε ηλικία 22 ετών, ενώ ήταν φοιτητής μεταπτυχιακού στο China University of Mining and Technology στο Πεκίνο. Έχουν τρία παιδιά. Ο Γιουάν και η οικογένειά του ζουν στη Σάντα Κλάρα της Καλιφόρνια.

Ως πρωτοετής φοιτητής πανεπιστημίου το 1987, εμπνεύστηκε να αναπτύξει λογισμικό βιντεοτηλεφωνίας ενώ έκανε 10ωρες βόλτες με το τρένο για να επισκεφτεί την κοπέλα του και έψαχνε έναν ευκολότερο τρόπο να την βλέπει, χωρίς να χρειάζεται κάθε φορά να κάνει τόσες ώρες ταξίδι.  Κέρδισε πτυχίο στα εφαρμοσμένα μαθηματικά με ένα δευτερεύον στην εφαρμογή υπολογιστών από το Shandong University of Science and Technology , και ένα μεταπτυχιακό στη μηχανική γεωλογίας από το China University of Mining and Technology στο Πεκίνο. Ο Γιουάν ολοκλήρωσε ένα εκτελεστικό πρόγραμμα του Πανεπιστημίου Στάνφορντ το 2006.

Αφού απέκτησε το μεταπτυχιακό του, ο Yuan έζησε στο Πεκίνο. Εμπνευσμένος από τον Bill Gates , ο οποίος μίλησε στην Ιαπωνία το 1995, μετακόμισε στη Silicon Valley το 1997 για να ενταχθεί στην τεχνολογική έκρηξη. Εκείνη την εποχή, ο Γιουάν μιλούσε πολύ λίγα αγγλικά και για αυτό δυσκολεύτηκε στην αρχή της καριέρας του και δεν μπορούσε να πάρει VISA για τις ΗΠΑ.

Όταν έφτασε στις ΗΠΑ, ο Γιουάν εντάχθηκε στην WebEx , μια startup διαδικτυακών διασκέψεων, όπου ήταν ένας από τις πρώτες προσλήψεις.Η εταιρεία εξαγοράστηκε από τη Cisco Systems το 2007, οπότε και έγινε αντιπρόεδρος της μηχανικής. Το 2011, ο Γιουάν παρουσίασε ένα νέο φιλικό προς smartphone σύστημα τηλεδιάσκεψης στη διαχείριση της Cisco. Όταν η ιδέα απορρίφθηκε, ο Yuan έτσι αποφάσισε να ιδρύσει τη δική του εταιρεία, Zoom Video Communications.

Το 2019, η Zoom έγινε δημόσια εταιρεία μέσω μιας αρχικής δημόσιας προσφοράς , οπότε ο Γιουάν έγινε δισεκατομμυριούχος. Λόγω της πανδημίας του Covid-19 ο πλούτος αυξήθηκε, αφού το zoom το χρησιμοποιούσαν και για διδασκαλίες και για εργασία.
