Το virtual Tennis (Power Smash στην Ιαπωνία) είναι μια σειρά παιχνιδιών προσομοίωσης τένις που ξεκίνησε το 1999 από την Sega AM3. 
Ο παίκτης ανταγωνίζεται σε τουρνουά τένις σε διάφορα arcade modes. Ενώ αρχικά κυκλοφόρησε για arcades, όλα τα παιχνίδια της σειράς έχουν μεταφερθεί σε άλλες πλατφόρμες, συμπεριλαμβανομένων των περισσότερων μεγάλων κονσολών.

Το αρχικό παιχνίδι αναπτύχθηκε για το Sega Naomi Arcade Hardware από τη Sega και μεταφέρθηκε στο Sega Dreamcast, την οικιακή κονσόλα της Sega που βασιζόταν στο Naomi Hardware. Η συνέχεια, Virtua Tennis 2, έφερε αρκετές βελτιώσεις, κυρίως βελτιωμένα γραφικά, περισσότερα γήπεδα και μια γυναικεία λίστα (αποτελούμενη από 9 παίκτριες) με παίκτριες όπως η Serena Williams, η Lindsay Davenport ή η Jelena Dokić.

{% include figure image_path="/images/virtual-tennis.jpg" caption="Figure 1: Παιχνίδι τένις με 2 παίκτες" id="fig:virtual-tennis" %}

{% include figure image_path="/images/virtual-tennis-racket.jpg" caption="Figure 2: Ρακέτα συμβατή με το Virtual Tennis(1999)" id="fig:virtual-tennis-racket" %}

Λειτουργίες παιχνιδιού
Arcade: Ο παίκτης πρέπει να κερδίσει 5 αγώνες που παίζονται σε διαφορετικές επιφάνειες και στάδια για να κερδίσει ένα τουρνουά. Εάν ο παίκτης έχει αρκετά καλή απόδοση, παίζει με τον Μάστερ.
Exhibition: Μόνο ένας αγώνας στον οποίο οι επιλογές είναι προσαρμόσιμες. Ο αγώνας μπορεί να είναι μονός ή διπλός με έως δύο ή τέσσερις παίκτες αντίστοιχα. Η διάρκεια μπορεί να ποικίλει ανάμεσα σε ένα παιχνίδι και ένα σετ.
World Circuit: Οι χρήστες πρέπει να κερδίσουν αγώνες και να ολοκληρώσουν ασκήσεις εκπαίδευσης για να προχωρήσουν και να ξεκλειδώσουν νέους αγώνες. Ο χρήστης εισέρχεται στη θέση 300, η οποία βελτιώνεται όσο κερδίζει αγώνες.
