Η Zoom Video Communications, Inc. είναι μια εταιρεία τεχνολογίας επικοινωνιών με έδρα το Σαν Χοσέ της Καλιφόρνια. Η εταιρεία ιδρύθηκε το 2011 από τον Eric Yuan , πρώην μηχανικό και στέλεχος της Cisco. Κυκλοφόρησε το λογισμικό της το 2013. 
Η εταιρεία παρέχει υπηρεσίες βιντεοτηλεφωνίας και διαδικτυακής συνομιλίας μέσω μιας πλατφόρμας λογισμικού peer-to-peer. Η οποία χρησιμοποιείται για βιντεοεπικοινωνίες, ανταλλαγή μηνυμάτων (Chat), φωνητικές κλήσεις (Τηλέφωνο), αίθουσες συνεδριάσεων για βιντεοσυσκέψεις (Αίθουσες), εικονικές εκδηλώσεις (Εκδηλώσεις) και κέντρα επικοινωνίας (Κέντρο Επικοινωνίας) και προσφέρει μια ανοιχτή πλατφόρμα που επιτρέπει σε τρίτους προγραμματιστές να δημιουργούν προσαρμοσμένες εφαρμογές στην ενοποιημένη πλατφόρμα επικοινωνίας του (Πλατφόρμα προγραμματιστή). 

{% include figure image_path="/images/companyzoom.jpg" caption="Figure 1: Το κτήριο της εταιρείας Zoom Video Communications που στεγάζεται στο Σαν Χοσέ της Καλιφόρνιας. " id="fig:companyzoom" %}


Τα προϊόντα λογισμικού της έχουν αντιμετωπίσει τον έλεγχο του κοινού και των μέσων ενημέρωσης σχετικά με ζητήματα ασφάλειας και απορρήτου , αν και η εταιρεία έχει λάβει μέτρα για την αντιμετώπιση αυτών των ζητημάτων. Γενικά προσπαθεί όσο το δυνατόν περισσότερο να καλύπτει τις ανάγκες του χρήστη και να προσφέρει ασφάλεια.

Ο υδρητής της Zoom Video Communications έφυγε από τη Cisco τον Απρίλιο του 2011 με 40 μηχανικούς για να ξεκινήσει μια νέα εταιρεία, που αρχικά ονομαζόταν Saasbee, Inc. Τον Ιούνιο του 2011, η εταιρεία συγκέντρωσε 3  εκατομμύρια δολάρια από τον ιδρυτή της WebEx, Subrah Iyar , τον πρώην αντιπρόεδρο της Cisco και γενικό σύμβουλο Dan Scheinman, και τους επενδυτές επιχειρηματικών συμμετοχών Matt Ocko, TSVC και Bill Tai.

Τον Μάιο του 2012, η ​​εταιρεία άλλαξε το όνομά της σε Zoom, επηρεασμένη από το παιδικό βιβλίο Zoom City του Thacher Hurd. Τον Σεπτέμβριο του 2012, το Zoom κυκλοφόρησε μια έκδοση beta που θα μπορούσε να φιλοξενεί συνέδρια με έως και 15 συμμετέχοντες βίντεο και σιγά-σιγά με τα χρόνια και την ανάπτυξή της αυξανόντουσαν και συμμετέχοντες στις τηλεδιασκέψης. Τον Νοέμβριο του 2012, η ​​εταιρεία υπέγραψε το Πανεπιστήμιο Stanford ως πρώτο πελάτη της. Μέχρι το τέλος του πρώτου μήνα, το Zoom είχε 400.000 χρήστες και τον Μάιο του 2013 είχε 1  εκατομμύριο χρήστες. 

{% include figure image_path="/images/logozoom.png" caption="Figure 2: Αυτό είναι το Logo της εταιρείας. " id="fig:logozoom" %}

Κατά τη διάρκεια του 2015 και του 2016, η εταιρεία αποφάσισε να ενσωματώσει το λογισμικό της με το Slack , το Salesforce και το Skype for Business. 

Από τις 25–27 Σεπτεμβρίου 2017, το Zoom φιλοξένησε το Zoomtopia 2017, το πρώτο της ετήσιο συνέδριο χρηστών. Σε αυτό το συνέδριο, το Zoom ανακοίνωσε μια συνεργασία με τη Meta για την ενσωμάτωση του Zoom με την επαυξημένη πραγματικότητα , την ενοποίηση με το Slack και το Workplace από το Facebook και τα πρώτα βήματα προς ένα πρόγραμμα αναγνώρισης ομιλίας τεχνητής νοημοσύνης. 
